Exercícios em C++ que realizei para a aula de Lógica e Algoritimos.
1. A imobiliária Imóbilis vende apenas terrenos retangulares. Faça um algoritmo para ler as
dimensões de um terreno e depois exibir a área do terreno.
2. Faça um algoritmo para calcular quantas ferraduras são necessárias para equipar todos os
cavalos comprados para um haras.
3. A padaria Hotpão vende uma certa quantidade de pães franceses e uma quantidade de
broas a cada dia. Cada pãozinho custa R$ 0,12 e a broa custa R$ 1,50. Ao final do dia, o dono
quer saber quanto arrecadou com a venda dos pães e broas (juntos), e quanto deve guardar
numa conta de poupança (10% do total arrecadado). Você foi contratado para fazer os cálculos
para o dono. Com base nestes fatos, faça um algoritmo para ler as quantidades de pães e de
broas, e depois calcular os dados solicitados.
4. Escreva um algoritmo para ler o nome e a idade de uma pessoa, e exibir quantos dias de
vida ela possui. Considere sempre anos completos, e que um ano possui 365 dias. Ex: uma
pessoa com 19 anos possui 6935 dias de vida; veja um exemplo de saída: MARIA, VOCÊ JÁ
VIVEU 6935 DIAS 5.
5. Um motorista deseja colocar no seu tanque X reais de gasolina. Escreva um algoritmo para
ler o preço do litro da gasolina e o valor do pagamento, e exibir quantos litros ele conseguiu
colocar no tanque.
7. Entrar com o dia e o mês de uma data e informar quantos dias se passaram desde o início do
ano. Esqueça a questão dos anos bissextos e considere sempre que um mês possui 30 dias.
8. Faça um algoritmo para ler três notas de um aluno em uma disciplina e imprimir a sua média
ponderada (as notas tem pesos respectivos de 1, 2 e 3).
9. Uma fábrica de camisetas produz os tamanhos pequeno, médio e grande, cada uma sendo
vendida respectivamente por 10, 12 e 15 reais. Construa um algoritmo em que o usuário
forneça a quantidade de camisetas pequenas, médias e grandes referentes a uma venda, e a
máquina informe quanto será o valor arrecadado.
10. Construa um algoritmo para calcular a distância entre dois pontos do plano cartesiano.
Cada ponto é um par ordenado (x,y).
14. Calcule a área de uma pizza que possui um raio R (pi=3.14).